6 ¹ D‘Esvsm-:CTA Llfvn FIDE.

spezstique leetores non statim cuiuis narratiunculae fidem habena.
nisi de dicentis integritate eiusque ⁴‘erga *veritatem amormnindubiis
indiciis finerint redditi certiore& 1' Qum etiam stans scn‘fltorum‚ lav-1
bores fitos erspicaeiffimorum hominum oculisexponentiut‘n, facili
negotio, a hibita criticae artis ope detegi queat, et artes quibus vel
omittendo ea quae addenda erant, vel addendo'· ⁴ uae o‘mitti debe-
bau, commentarios suos νὶιὶαιίεινιιιιε,ι uouvsquae Α eo oqeultne latere,
possunt, prima omnino curn historico est veritatis ›nubenda‹ Sed'de
eo formffis minus ambigitur, quam de hoc, vndenamaeonstet, veri
studiosum suiffe historicum? Duae inprimis adsunt regulaemceleb.
Β ι ε κ t. ι κ 0 1 ο ⁸ etiam probatae, uibus tamquam ad lydium la-
idem veritatem historici exigere pulparum, vt nempe et Ροίῖὶῑἆ per-
{tibere vera et velit. . “ ’ ’

. 11 Ι.
,Qua ratione qnf’s pqff5ie pera perscribere exponim- “ · ·

Debet' igitur historicae fide dignus posse ‘vera exponere.
Proinde tune demum, quando «cerm⁴ adcurataque earum return¹
quas 'litteris mandare ffiscepin' cognitioneinstruaueest, opus sunm
adgrediathr. Intellestus ,ipfius neque peruerfis epinionib'us fif:
praeoccupatus, neque iis vitiis indulgeat,' quibus1=fi1binde hu*
mana mens contaminata a vero aberrare solet. Cognitionem re-
rum gestarum certam adcuratamque adquirit, uum vel ipse eis in-
terfuit, easque oculis 'vsurpauitz vel quum' ex adiormng'quorum in-
dubitata fides est, commentariis optima quaeque mntpatur τ’ vel
quum alia a melioris notae viris, qui rei gestae praesentes adfuerunt:
eamque fidei} memoriae custodiendam tradiderunt, eti fi fallere
noluerunt, >conunemorata percepit. vulgares vero isti firmantes,
qui permulta multorum hoininum ora iam tradgfii, mqltum inde
vitii gom-uerunt, eo minus a graui atque prudenti historiarum
conditore excipientur, quo facilius illi a garrulis temerariisue adul-
terari, et omnem pristinae veritatis speeiem amittere solent. - Sed

‚quando-

ιι) n x E n ι ι n G >1 v ε in Commen- num historicum ita definit: Bonus ὑφω-
tatione de-Pyrrhont‘s‘mo historico e. 2. §.'¹. ricus est, qui et potest et vult de rebu-
Paucis dqfch'bere tibet, quit! ad histori- gqstis veritam, etiam quando odium tl-
cum fide dignum requiratur, ¹scilicet, ve ‚la parit, scribere, et neque credulus est,
etfioffit et velit veritatem scribere ee ad neque mendax.

po eros propagare. Et paulo post bo-

