,³4 ui: svsrxzc5rA mvn rina

ffiqssffe restem. Hoc suepiffime xLiuius neglexit, et, quoscunque Roma aa& est
αἰηεῃοῗξηὶῧ. hostes, eos ceu imbelles feminas, -et romanae virtuti longe im.

c. 32. priorem pares describit, vt putares naturam solis Romanis fortes animos

{gfffiffiizffi- inspirauiffe. Volscorum gens totius ferme Italiae potentiffima

Pleffifflr, erat. Attamen secundum Liuii sementinas quotiescunque proe-
lio cum iis Romani decernunt, primo statim incursu pelluntur,

v) [ΑΙ. ως. caeduntur, diripiuntur (τ). Sed nemo facile credet entem

ss'ssffJ-stazffi* tam potentem, quam Volsci terant. adeo hebeti animo fu· , vt,

bfiffiussgien. quoties* ad arma itum esset, statim, sunul ac micantes videret
tibus, quoad gladios, fugam capefl‘eret, et abieffls armis omnique pu nandi

Ξῖζῑξῖζ ζζξὲἱ animo ademto, <se trucidari pateretur. ‚ Qum praeterea 'quan-

eaq'a: eques ¹do- visti ess'e'nt a Volscis Romani, don quidem illud volscorum
Jsque ad. Μ· virtuti, quam odio romanorum militum erga *suum Imperatorem

ra pamdos . . . . . . . . .. . . .
:gin mox ipsa tribuit mes (υ). Sic etiam Latinis, aliisque nonnius romam

ςαβναῃῖεείο· hostibus, in prioribus quae eum Romanis gesserant benis, equi-

ζὲζξζῖζῑζζ· tes defuisse censet, quos Romanis opponerent, quum tamen ex

Volscos inde n 1 ou γ s ι o constet, ipsos vtique equitatu muneroso fi1iffe in·
etiam pauor stmdios. Itaque vel malmolentiae illud indicium erit, qua Liuius

{jffl‘lffir'} m„ rei ublicae Romanae hostes eo magis a posteris ob ingenii hebe-

que. con . tu inem contemni, et‘ob neglecta artismilttaris exercitia irrideri
‘- ’δῖ-Π cupiebat: vel negligentiae manifestiffimum fignum hic deprehendi-
ἔξ) L1Xc'c539¹ mus ¹¹. Hinc etiam fastum est, vt Liuius sae iffime in aliis vitu ret
Versus extem- ea, quae in Romanis laudat. Sic haud ob cure ‘indignatur inlfisiis.
Ps⁰ terror ‘st guas Samnites Romanis p'arauerant, Romanos vero insidiatores lau·

225⁸„ssssssss e prosequitur (φ). Sic Tarentinos, qui ab armis abfistere Roma-

que latebras, nos iusserant, omnibus conuitiis proscindit, eos gentem aripennus,
c

{ftijest‘essu' quae suarum rerum impotens prae domesticis seditionibus di ordiis·

ram, palari que, aliis modum pacis ac belli- facere aequum censeret (χ) :fRo-

“ atque inermes manum vero idem contra alias gentes, inprimis-contra Gallos ausum,

-ἷζῇῗ Ἰξζῗῖξα quinimo contra iura gentium pugnantem· defendit (ψ). η InGallos⁰

diffie-ilia hosti vrbem

quaesita ιξίω· n) Lib,11, ς, 59. Animaduertit iam ceribus romanam aciem equitatu nuda.
Jmsusstssfu' haec c L Ε R ι c vs ad Liu. L. ΙΙ. c. ao, tam. Saepe Liuius fta loquitur, quast bo.
be ‘WPD ,is εἰ Latini nullum equitatum habui em, stibus rumis nullus eqmtaetus fufffisss‘l
dans mffiti: facilc. intelli eremm, equitatum a· rem aliter narrat Dimyfius, cui potius
1)ῗῖἲὸἰί L IX num potug'ffi fine periculo descendere ex crediderim. -Cont‘, c. 31. '

. ,“ ’ ι uis3 ed uum habuerim et uidem ma- Α ·
c.14. ἢν, orem inem {omium fi Dfffyfio agdimus, mi· ο) Gallis in rimis infensus fuiffe vi-

{2535 Ῑζῖἷὲζῗὲ. rum est, eum equitatum non inuafiffi a la. detur Liuius, ’ e etiam uic-³ ΡΑ ι’.
’ = , Μ Β.

