nn sversscTA >mvn rme: ,29

fiesut abvaliis regibus gentibusque, ita ab hoc etiam facile praestare
inuidiam Romanum imperium (μ). verum quam falsa iaetitet,
cuilibet patebit, consideranti, quod Romani iam a Porsenna debel-
lati, a Samnitibus subjugati, a Gallis intra ‘moenia sua capti, ab
Hannibale nifi hunc suorum inuidia debilitasset, prorsus fui'ss'ent de-
leti. Sed eorum onmium obliuio Liuium iam ceperat, hinc ab
ingeniis et fortuna ducum exorfils , duces ducibus comparat.
, Alexandrum vnum, adolescentem, et in incremento rerum fuiss'e,
ait, huicque ingentem senatorum cateruam opponit, quorum qui·
libet vnus veram romani senatus speciem habuerit. Sed simulti-
tudinem ducum spestaueris, plures adhuc erant in exercitu Alexan-
dri militum praefedli‚ qui omnes nemini regum ,virtute cedebant.
Praeterea senatores illi romani vix vni ant duobus praefuerant
proeliis, magis-,ad rixas eum plebe serendas, quam ad iusta bella
idonei ε Alexander vero omnibus praefuerat bellis, rerum* milita-
rium notitia, fi quis alius egregie instrucstus, duces ipsius agmina
semper duxerant, et regem suum„ uacunque euntem,„comitati erant,
eorum omnium, quae ad bella lleliciter gerenda pertinent, peri-
,” ζ’ Nee romanis vnquam ea animi indoles, nec in sustinen-
[ 2¹} boriBus patientia, nec in instruenda acie sagacitas, nec in
proelio conserendo calliditas, nee in¹ rebus perficiendis eadem,
uam Alexandro M. fortuna fixit. Non cum 'Dario rem Alexan-
dro fuisse futuram, pergit superciliose Liuius: quafi hunc solum
regem Alexander viciss'et‘ Sedjsubiu auit et alias, easque po·
tentiffimas gentes, munitiffimas vrbes 1ξὼ suam ditionem redegit,
altiffima montium iuga, inuios saltus, maxima flumina, aliasque
difficultates feliciffime superauit3 quum Romani tantummodo in-
tra Italiae fines, cum populis iam vinci adsuetis eo tempore decer-
tarent. Si vero Alexander, quodporro Liuius addit, rebus se·
cundis mersus, fortuna destitui, idem quoque Romanis accidere
poterat, quos iam tempore gallici tumultus, fortuna elatos ho-
D 3 stem

¹71· La digreffion' que fait Tite live ou douze Capitains Romaim a cet invin-
rar-Aiexandre le grand, ne lut* a pasfaeit cible Monarque, que σ’ςΙὶ l'endrot‘t de.
honneur. =Cum quo conferri merentur tout son ouvrage, qui contente le moins
Oeuvres de Francois de 12 Mathe le un let‘Ieur judicieux. Pour n’en point
νίψει· Tom.111. p.192. La question mentir, cette dtgreffion dans nutes ses
mit belle, mais it ΓΒ traillfi desevan- partt'es est plus digne d’un declamatur,
tageusemeut d’une cotk, et avec tm de que d'un hfflorien de lasefutcm'on de

flamm de Μαίη, quand il elale dix Tite Live.

μ) LIX. οη.

