δ) L. 1v. c. 7.
αις. c. 20. c.23.

‚3 L.v111.

ι. 4ο.

DE ‹svsPEcTA L1v11 FIDE

tempus rerum* edax, quod serrum et lapides consumere ἰοί
let, iis laboribus ita pepercisset, vt eo tem ore, quo primi Romano-
rum scriptores inclaruerunt, integri essje'm atque illaefi. Δ Iungi-
mus his omnibus libros linteos a Liuio (δ’) subinde commemoratos,
quorum audioritatcm et fidem, fi quam habuerunt, intadiam in me-
dio relinquimus. Saltim non ad Liuii peruenerunt manus, qui eos
ab aliis auctoribus citatos citare solet. En! igitur illos exilis venae
fontes, ex quibus antiquiffimi historiae romanae, scriptores fitim
suam restinguere, debebant. Indicauit iam riuulorum istorum pe-
nuriam Gallus ille ¹¹, in praefamine a nobis commemoratus, qui,
licet non omnium tulerit plausum, tamen, fi aequa mente iudicare
volueris, non adeo lubricis argumentis suam opinionem superstru-
xit, Aderant quidem alia sed tantum recentiorum temporum opera.-
Fastis enim capitolinis parentem esse T. Pomponium Atticum u-
tat r 1 o H 1 v s χ. Acta senatus et populi diurna, „lulio Caeiiire
imperatore, fi s v ε τ on 1 ο fides habenda est& coeperunt nasci.
Neque multo grandiores aetate suerunt laudationes illae funebres et
ephemerides 'ad memoriam illustrium familiarum condecorandam
conscriptae} a c x c ε n ο N Β ² et Liuio (ε’) iam satis vituperatae.
Recentioribus igitur temporibus magna quidem lux exsplendescere
coepit, sed antiquiora illa spiffiffimis vtenebris semper obfita fiicrunt.'
Et quoniam ipfi illi qui prikarum rerum memoriam renouare ssu-
duct-unt, non alios ex quibus haurire pomiffeiit, indicarum sontes,
neque alii cuidam licebit eorum numerum augere vel nouos quosdam
excogitare. Qare eadem cauffa Ρ 13 κ 1 z o N 1 v M, magnum alio*
quin rerum antiquarum* aestimatorem commouit, vt veterum anna-3
lium fidem vacillare pronuntiaret ⁴.

10

§- V.

u) vid. Differtation sur l’incertimde
des cinq premiers fiecles de l‘histoire
Romaine e. 3. p. ες. seqq.

x) v. Ρ Υ G H 1 1 Annales magistra·
tuum et prouinciarum S. P. QR. L. 1.

, ¹3· γ , ¹
Py)st'1⁴0N1VsinCaes.c.2o.
Inito honore primus omnium instituit, vt
tam Senatus quam populi aaa conficeren-
tur εν publicarentur.

z) C 1 C 13 R o in Bruto c. 16. Ipsae
em'm familiae sua qmfi ornamenta ac

monumenta seruabant, et ad vsum‚fiquis
eiusdem generis occidfflt, et ad memori.
am laudum domesticarum, ee ad illu ran-
dam nobilitatem suam, quamquam hts lau.
dationibus htstoria rerum nostrarum est
falla mendqlt'or.

a)t’1·:ntzON1vsin Animad-
uerstonibus hlifloricis c. 5. p. 182. Ceu..
rum ex ista lunarum raritate, nec-ffr-
rio euenit, vt in rebus tam vetustosaeculo
gzstis, laboret nunc aliquando annalium
fidem

