⁷ 18 DE SVSPECTA le'n FIDE.

plebis* et illitteratae gentis incertis stru-ionibus diuulgatas', incertiod

re adhuc firma percepit, inscius, vtrum res vere gestae lint, nec ne.

Ad mores vero quod attinet, etiamfi ad aurea vsque fiaecula retro

ἰδὶτὲς, eamdem tamen, quam nune, humani ingenii malitiam &pre-
en erex-

. vm.
&perstiti Liuii notatur.

Non parum superstitio¹ fidem historici debilitat, quae etun im:
edit, quo minus‘ res sacras descripturus, veritatem aequis passibue
{equatur⁸ Superstitio est vitium, quo actiones committuntur per
erroneas de Deo et prouidentia diuina opiniones, quoad ea quae ho·
mini bona vel mala eueniunt determinatae. Qum igitur ipse falsa
pro veris ampled'iatur, falsa Dei cognitione imbutus: quum mo·
dum quo Deus colitur, vanitate quadam dnffikus amplificare laboret:
eue'nire haud aliter potest, quam vt ccfignitioni vanitatique suae ob-

· temperans, falsa et vana Ietstoribus saepi nne obtrudat. Qun-e, quod

ο) ν.1.. 1. c. 37,
{3112ss
LV. c. ¹232-
L. vt. c. 33.
L, vll. c. 28.
L. IX. c. 39.
L. X. c. 27. et
immam-naha

experientia magistra edocii scimus, effeaestus naturae viribus produ·
etos, hebetiori tamen ingenio non statim patentes,' miraculis omnem
naturae vim superantibus adiunget, prodigia ab irato Numine pro-
feeta vbicunque locorum cernet, portenta aduersos rerum casus figni-
ficantia finget, et, fi caerimoniae quaedam sacrique ritus religionem
ipsam nihil prorsus adiuuantes a sacrificulo forte fuerint neglecti,
id, veIut'crimen morte expiandum, ne qua Numinis ira concitetur,
diris grauiffimis exsecrabitur. Ex his fi de‘Liuii studio iudicare vo-
luerimus, non possumus a superstitione ipsum immunem pronun·
tiare ⁷. Tot enim prodigia, tot portenta, tot infausta omina, tot
deastrorum miracula, tot neglecti cultus externi diis debiti poenae
ab eo commemorantur, vt quilibet emunetae naris homo animum fir-
perssitioni deditum statim odorari poffit < 0). Atque ea caufa fnit
quare S. G R ε G Q R ι v s adeo in Liuium est exacerbatus, vt ,
ipsum in ignes coniecisse seratur ³. Sed neq'ue hac in re Liuio de-

· fen-
rymomvmde Ἐκ ANC ο x s DE Nl CER 0 Ν dans ses Memon‘respm
LA M O Τ Β Β ι Ε VVA Y E R Tom. servit* a Pht-'finire des honnus illustres.
111. p. 189. de Liuio ita ait: En verin‘jae. -
mais Histaricn κά tant rapport& de cer s) v. ε· Α Β R 1 c xv s BibliotQ Lat.
vaines creantes du pcuple, qu'on en vol‘t Vol. Ι. p. 198. V 0 8 st V 8 de erte
daus celuy-ci. Cui prorsus subscribit hi vr. c. 19.

