0) L. 1. ς.16.

a] Lvm.e.9.
a] 1..1. c. ιε.

a) L. 1. c. 27·

28 DE svsPEcTA *Lrvu‘mnz

mox amicitiae, quam cum aliis contraxerunt„ tantam euram ha}
bem, vt amicorum omnia ‘probantes hudantesque5 naeuoa.qui··
bus hi interdum deformantur, velut obliuione sempiterna se·
peliant, , ’ Δ ’ ,
§. XIV. Α - , ⁷
Nimium laudat Liuius populum Romam

His vitiis vnus omnium maxime laborat Liuius. Adeo ro-
manae gloriae velificatur, vt nunquam r Romanos aduerfi quid-
uam perpessos, sed Vnam vic‘toriam iis instrumentum alteriue
{luisse putes. Audi quaeso magnifica verba, quibua Romulus ἱεί-
victam ciuium suorum potentiam praesagire a Liuio fingitur (θ).
Sciant, et ita posteris tradant,' nullas opes humanas armis Roma-
m‘s refistere poffl. Hinc adeo romanum nomen diis immortali-
bus curae cordique fuiss'e mentitur, vt ipfi vnanimi consensu ad au-
gendas Romanorum opes conspirasse, et fortunam, quafi inconstan-
tiam suam mutauissizt , iis comitem perpetuam adiunxiffiz videantur.
Qare fi quando romana 'acies in proelio ericlitari ‘coeperat-,1 qd-
erant statim dii votis euocati, qui et' effussm Romanorum fugam
fisterent, et ceu milites mercede* conducti, aduersus nomini*—
mani hostes dimicarent. Sic quum miuus felici successu adher us
Latinos pugnaretur, P. Decius C. pro sslute ciuium suorum deuotus,'
statim ‚ ira deorum placata , terroeem a suis auersum in hostes con·
vertit , vt· Latini haud secus quam pestifero fidere iffi pauerent‚ ret
animis consternati fisgam ac vastitatem late facerent (a).v ’- sic Ro-
mulus, Statori loui templum (κ), et Tullus duodecim-salios fana·
que Pallori ac Pauo-ri vouens (λ), -vterque praesentiffimum Numi-
nis auxilium experiebatur. Ita sperabat Liuius ma num apud po-
sseros romano nomini accessurum esse honorem, hg ipfi dii contra
P. R. hostes pugnauisse‚ et ne ipfius gloria vnquam deprimeretur,
sedulo cauisse dicerentur. Praeter sexcenta alia exempla, qui-
bus nimium erga Romanos fauorem euidentiffimis indiciis pro-
didit, vnicum proferemus, quo comparationem Alexandrum in-
ter et Romanos instituit, aliorumque indignationem commouitl
Fidem fere superat, quam inique de rebus Alexandri M. ct quam
magnifice de romana virtute Liuius sentiat ⁶. Omnia arbitratur,
' ficut

ο) Niceron Memoires pour fervit arhistoire des hommenillustres'romY:
· ’ ³ 1217 ι’

