,ι m: svercTA‘LWn 'rum

transmisiffe , qu‘he ipfi olim a Toscanis victores declarati ‘aece-

perant ⁸.
§. XVI. -
Exempla, quae vituperanda nam, laudat.
speciatim Liuius fasta Romanorum laudat ‚ quae ss recline .
examinaueris, reprehenfione potius digna erant. *Quam scelestum
fit illud, quod a Mucio Scaeuola perpetratum dicitur facinus, vni*
cuique patet. *Eiusmodi crimen morte potius expiandum, quam
fingulari laude et proemio dignum erat. Re em enim,' quem ipfi
dii ex paganorum quoque sententia sacrum effic volebant, noh qui-
dem aperto Marte, {ed ficarii more trucidare velle, animum omnis
legis contemtorem indicat. Neque id generofi spiritus signum est,
fi quis animum ab omni sensu alienauit‘‚ vitam adeo vilipendens,
vt eam euidentissunis periculis obiiciat, et corpus suum ipse muti-
lare non vereatur. Nunquam animi ad magna nati, sed viliffimae
animae talia audent ¹³. Et tamen illud scelus eximio virtutis no-'
²) ¹⁴:1¹3? ¹³· mine infigniuit Liuius (π). Nec maiorem laudem meretur Cloe·
ξζῖ ζὲἶηῖἶὼ liae ad publica deeora excitatae virginis audacia. llla' custodes fru-
strata , ex castris Porsennae, in quibus obses tenebatur, aufiigit, Ti-
berimque tranans se suasque comites suis restituit. Sed eiusmodi
temeritas, qua fides publica fmngitur, reprehenfionem magis et ea-
ssigationem, quam ali uem honorem meretur. Saltim haec nulla
virtus erat, quod frautilulentis confiliis a itatissad quae muliebre in-
genium inprimis'procliue est, custodes falleret, et fidem, qua ro
patria sua obstrieia erat, peruerse violaret. Nihilominus Liuius a eo
in admirationem puellae deceptricis rapitur, vt ipsius vitia in virtutes*

e) LII· ΜΞ· commutet (ς).

Et apud regem

mma 0- .. . . .§·XV.1¹· . . ..

lum, s‘ Ι ω. Annas fias mmmm fhuorem exh1bmt lautus,

Ζῖζὲζ-ἕὲῗω Sic etiam amicorum suorum fuit aestimator Liuius, vt legum

amicitiae colendae seruandarum nimium studiosus, leges scribenda-
rum

ἱ) 1> 1 Ο ΝΥ 8. L.V.‘p. 303. ιι δε m reni immffim ἰη romanum consulem,
Ῥωμαιων βουλε, μετα την ananam„ των pro sacili-*bellam fernum, ramni hylo-
τνρρηνυν emmaum, ιψηφισατο negem· rici probris emm* us laceffiuffm: se t'n
μεν τεμψαιθςιονον nmmum-mov, xxc σκηπτρον regem iturum diberamhe pam'ae causa,
nou ςεφκνον ussaw, xm θριαμβικην ιὲη. laud nt. Vituperamus nempe in llit's,
ta υφ ης οι β mnne εκοσμουυτο- qu laudamus in nostris.

k) CLERJCVS adh, Ι. Percu o.

