14 ΠΕ svsPEcTA L1v11 HDE.
§. vi.

⁷ Traditiones reiiciunner.
- Alius superest fons is ue corruptiffimus, ex quo Liuiusg {uem-

uJLib.vn.c.6. admodum ipse fatetur (ν), aepissime haufiffe videtur. Continet ille
Fama '‘⁷⁴¹⁰'' traditiones, a maioribus veluti per manum Liuio traditas. Inde,

standum est,
vbi certam de-

quod ι”ε n 1 z ο N 1 o iam suboluit ⁸, tot histor-iarum monstra fue-

rogae vemstas runt enata, quae vnicuique, etiamst tristius atque Cato in fronte

fidem.

gereret supercilium ‚ risum tamen extorquere poss‘ent. (ziam operae
pretium effe ducimus, quam arum' illarum auctoritati fi endum fit,
ostendere. Eas a graui pru entique viro historiis non effe inseren-
das, cum v o s s 1'0 ⁰ arbitramur. Traditio est enarratio sacti cu-
iusdam οὶγςωφε ab aliis accepta, ad alios deinceps transmissa etin·
terdum ad seros posteros continuata. Propagari illa vel scriptis
potest vel ore. Qodsi igitur vir prudens, integer vitae scelerisque
purus, omnibus ad veritatem introspiciendain et consignandam sub-
fidiis‘instrutstus, sui aeui res gestas ab obliuione vindicat, eas ue lit-
teris mandatas ad futuros nepotes propagat3 eiusmodi tra itionis
genus nequaquam repudiamus τ cum primis quando ista facta ateste
accepit, qui ipse rei gestae intesfuit‚ cuneta explorata habuit, nul·
lam probitati suae maculam adsperfit, nullum mentiendi luerum'fibi
propofitum vidit. De iis iam nobis sermo est, quae oretenus fiunt,
et in rimis remotioribus ex sacculis repetitae, solo homiuum rumo-
re a alios perueniunt. Qo plura enim per hominum ora rumor
pererrauit, [eo plus inquinamenti 'plerumque t'r'ahere secum solet.
Fama omnia in maius extollit et vires eundo adquirit. Iam mali-
tia hominum, deliberato animo mendacium: struit, illud pro vero
venditatura ε mox simplicitati et credulitati humanae petulantia
aliorum imponit: mox in enii vi or, fi quae memoria exciderunt,
alia fingit, quae, in illorum focum ubstituat‚ Hinc ea, quae rem
gestam comitata sunt, adeo vtplurimum solent vitiari, vt, quid di-

n) 1³ E lu z o N. in animaduers. hist. ας. beant poeticis fabulis ee miraculis 1»ξέἒῖ
tu

pau. Fama incertis rumoribus vel obsole- ra quam historicae fidei ee vet-{fimi .
tis traditionibus plerumque innixu, res ge. dini, nemo, opinor, negabit.

staspopuli sui vefustate obscuras, tn maius

sem er nmo in mtraeculum vsque extollere o) voss ivs de arte historica c. n.

gesta. Nonnulla etiam {starum rerum Htstoriae materia et seges est, nou ea,
pro veris tradita in Romanis historiis re. quae rumore dffper a, sed que prodita
periri, quae praecipua quidem sui parte vel commentariis enatus, vel alhs ditur.
veraſsnt, sed tamen adiunHa etiam ha· nis·¹ fiue publicis fiae vrbanis. .

