22 m: svsPEc'rA Ltvu ' FIDE.

fieri posse, omnem excedit fidem. Vnde enim tanta aceti copia,
quauta perficiendo huic operi suffeciffet? an ex vltimis Africae ter-
ris secum adportauit? an ex incultis circumquaque regionibus pe-
tiit ? Qod'cumque pro certo adfirmaueris, maioribus, quam quae an-
tea tibi obiedlae erant, difficultatibus te implicabis, Neque vn uam
ea aceti vis fuit, vt duriffima saxa emolliret, quae vix aqua ionis
subigeret. Qinimo *infusum igni suffocauiss'et potius flammas,
quam vt iisdem saxa comesturis. maiores vires addidiffet. 'Propius
ad veritatem accedit s 1 1. tv s 1 ΤΛ 1. 1 c v s θ, qui licet poetarum

more, infestum tantis periculis iter Annibalis describat, tamen solo ·

igne, nequaquam vero infuso aceto saxa domita effe canit. Praeter-
ea vnde immanes hae arbores, quae deieffle erant, quum illic nu

' pes et saxa effent, et perpetuae niues, quas ne aestiuus quidem solis

calor liquefacere poterat, sed super intaetam veterem'niuem, noua
semper effet effusa. Siluae quidem erant in subiedis huie iu o, quod
Annibal iam occupauerat, locis. Sed vix vero videtur fimffe, mili-
tes qui lon is itineribusjam fessi erant, et immensos labores insu-
perandis hilge saltibus eXantlauerant, nunc ad eadem, ex :quibus vix
semianimes emerserant, pericula effe relapsos, aut, licet iam despera-
tio ipsorum mentes subiisset, tamen ex remotioribus iugis, vbi neque
sustinere se a lapsu, nec, fi ui paululum titubassent, haerere adflidti
vestigio suo poterant, denfi lma robora aduexiffe. Neque turosf,
qui illud Annibalis iter et grauiffimos labores delineauit ‚ neque
ι’ o mc Β 1 v s ἔ, qui magna ex parte Liuio viam praeitur, vel vnico
verbo infufi saxis aceti mentionem fecere. Qin potius et routm-

· vs b et ‘Liuius (χ) ipse fatentur, Gallos iam· ame Annibalis aduentum

Alpes

e)s11.1vs tenuentur. g) rotrntvshistoriar.L.111.

v· 640. αῖς. μ289. κου ματη ταντα naemu

Iamque vbi nudarunt filua ι denfiffima τα πληθημιτ senum ιξακοδομι μετ-ι πώλης
v monus, της rumetu- x “

Adgefflre trabes, rapidisss‘ieff‘msus in h) P o L Y B ι v s L In· c· 48. p.

Excoqm'tur flammis· scopulus. mox proruta ²279· ed· 55⁸» Vbi {Pthfflm'ico' neglige&

firm tiores animaduertit. eamq-senne m

Dae gemitum pueri-e, resoluto pandere, π’ ’Ψβᾱίνκ τους κατ-ους, τους στας. πυ
moles, rotano„ ποι-αμον emam-tae ονχ ηιξ. υνδε

Atque aperit fiffis'antt‘qui regna Latini. {⁴2¹³ss τζθφὲὧνδῒψὲἵ». Ψξῑηῖεἷὲἑ
lefc) ³,c ο R Ν. 11 n r ο s in Anniba· ἓξὲξ ταῖςωεςῖιμξηίχθω μα.

