1221: SVSPECTA‘LIVH rma? ογ

nius, quae iusto loco· intantecedenn‘bus filenfio ‘praeteriit‘ Duo
tansum testimonia *a* c n n meo iam' '’animaduersa proferemus.

Sic censum metuzlegizl de incenfis latae manuatum⁴eem1ne1norat
⁷ Liuius (ζ),Δ nulla mentione facias neque quo tempore, neque a ζ) Inl- 2⁴⁴·
quo lata, aut' cuius carminis Iex ista fuerit. Multum sane ad hu-
ius historiae intelligentiam 'conducere poterat, fi Liuius pleniorem
eius ‘legis dedisset descriptionem. 2 Eodem modo dichtorem
Τ. Qintium Cincinnatum Praenestinos nd Reginum laeum deuiam,
centmnannorum paee* obnoxia, tenuuse‚²aue}ore Liuio scimus (n).- n) 1⁴-V1·⁰·38-
Sed pax illa ,= quae cum hostibus ad Regillum lacurn ante centurn , {⁰¹2ss ι’· n·
aut, quod c 1. Β arco teste, refflus dicitur, centum ethiginti “ ’
annos fuerat facia , ¹prorsus aLiuio est negledia. Praeterquam
enim, quodad lacum2Regillum eo.tempore pugnatum effe, et
dic'tatoremb magistrumque equitum'trinmphanteskomam rediiss‘e
commemoret, neque vola neque‘vestigium de fiusta pace, inito foe-
dere, eius conditionibus, , et reliquis huius rei gestae momentis
adparet. J
, f f§. xm. , ¹
Hfioricus debet veae scribere verm.

Inprimis etiam historiam, -partibus suis rite fundimus, post-
habitis} reliquis omnibus, debet velle scribere verum. Sed proh do-
lor! per plerorumque ingenie taket quaedam serpffl, eaque ‚ quod
vossi vs fedic conqueritur θ, ⁴mentiendi quadam libidine in-
fecit. Mox- enim :historiarum scriptores tantus erga suam gentem
capit amor¹ ², vt ipsam nimiis encomiis exornent, et, fi quizffuam
eontigerit , quod illins gloriam obfizscet, illud vel prorsus di xmu-
lent, vel„ omni adhibita erte, eleuent: mox ‚vero egregia ciuium
suorum facinora, nimiis laudibus extollunt, et '

dc magnis maiora loquuntur:

. ι > D 2 mox
ln sequentibus dicere, qnod non mant-ect- omr‘ am effi circumshntfcm ex qun, quae
dentibus intelligi queas, aut ceree, quod po ea dicuntur, pendent, m, ⁸ -
5¹52 ‘'izi‘'iss‘ffr’tss'bc'rssffl‘? wlff& Nati-&2331&52235235‘25-*51-5'433
§- 12- Poffim ee-aliud omr'fflom's genu-r in tamen multi historicorum minime vacant.
Q Curtio ᾠκήθη-[ελ quod εἰ cum prae· z) Β 1 Ε R L ι Ν G 1 v s de Pyrrho.
stannffimis historicis commune estquaemm's -nismo historico c. 3. §. 12. Magnifice
cusu adcurataee narrationis ¹legibus mm semlant ,homines de patria sua, de rebus

aeufemiae, Saepe nizniruinr ex se'rie era ad eam pertinentibus, aliterque sentire
timis animaduertimus, in antecedentibus fibi religioni ducunt.

