“ D‘E SVSPECTA mvn rma. 25

Namque fi quis aniles fabulas,v qu‘as primo statim intuitu auerlari de·
bebat, tanti habet, vt ἱρῆς idem pondus ineffe putet, quod argumen- ,
τῖε, 'ex rei natura depromtis ,· is nimia credendi libidine teneatur
oportet. ' Qapropter quum non iusta lance, rei quam exponit,
naturam perpenfitauerit, latis id ess'e ducens, dummodo suum cohi-
beat adsensum, 'non iniurii- in Liuium erimus, fi, ipsum debitam
in rebus'5perscrum1'2die operam-non eonomine, adfirmamus. Inzie-
stigare enim antea debebat, num fieri poffe‘t, vt nouacula cos discin-
deretur, vt pecora humanam vocem imitarentur, vt volucres· ‘huma-
num sodalitium ali uin. fisgientes, nulla hominum arte mansuefa-
ffl'naturam suam de v iscerent‚· et· tamquam famuli ad eiusmodi ser-
uitia adsueti, pileum inca ut· domini sui apte reponere* callerent, num
‘⁷ ex vaporibus eterra ’exh atis *adeo foecundum fieri coelumposs'et,
vt carnexplueret z inuestigare,in'qua11'1, ea prius debebat, quam litte-
ris ,· fine sub veri fine sub incerti titulo confignare. Atque eo magis
haec sententia confirmatur, quo magis etiam in maioris momenti
rebus, fluctuantem auimo et quas in partes se vertat nescientem Li·
uium videmus. Minus-excusari potest ea, qua fibimetipfi interdum
contrariatur, negligentia ⁰. Sic· commemorat praemia, quibus Me-
ricus Hispanus ob proditam Romanis Nasum, arcem Syracusanam,
et quod ibi raefidii erat, fuerit ornatus (ιωε quum tamen antea, ψ) L. xxvl.
non tam NaAEm, quam Achradinam, partem vrbis Marcello Meri· ε· ²¹·
cus commififfe‚ Nasus vero vira Romanis expugnata dicatur (ω). Eo· ο) 1.. XXV.
dem modo sese res habet, quum Pleminius, ob nefanda scelera Lo- ⁶· 30·
cris admista, in carcerem coniectus, mortuus prius in vinculis dici-
tur, quam iudicium po ‘uli de eo perficeretur (a), quem tamen paulo a) L· XXIX»
post poenam sustinuisss, quinimo necatum esse commemorat Li· ‘⁶ ²²·
uins (β). „Qodfi ve'ro opportuna mors Pleminium poenae subtra— ρ) L, xxxl,
xit, qua ratione ipse poena adfectus atque necatus dici potest? Plura ⁶· ¹²· οἵ
eiusmodi ne ligentiac Liuio inhaerentis exempla afferre poffemuS, kgxxw‘
sed plura de 1derantes ad ι’ ε ιι ι Ζ o n 1 v M ablegamus P, ad alia ⁰ ⁶
momenta iam progressuri. ’

§. ΧΠ.

ὀ), 12 Ε R 1⁷2 ο N 1 v s ,in Animula. temper-effla, fine'vlla alter-ioris finio.
bist. e. 7. p. 327. Longe grauioris est, m‘s alibi a se relatae mentione scri unt.
nee ferendae in historica inoenstaentiae,
quando illi ‘vno' in opere fibi t’pst eontra· p) r Β R 1 z Ο Ν 1 v s in wimad-
rie vel certe diuerfifflma de vna re, vno uers. hist. c. 8. seqq.

D

Δ

