ns svsPEcTA ‚mvn-rma: ’ ¹⁵

ssent aera lupinis, vix discernere queas. Ipsa etiam, fi qua sub his
traditionibus latet ‘res vere gesta, vel prorsus corrumpitur, vel
erroribus ita circumducitur, vt in his nebulis difficulter poffit
dignosci. Adde, quod incertus rei enarratae auctor, de cu-
ius probitate et prudentia nemini constat, magnam fidei partem de·
mat, ipsam ue rem incertam faciat. Plurimum enim ad fidem di-
ctis faciendlam interest, vt sciatur, quo potissimum auctore rumor
ille in yulgus emanauerit. Nullus in hoc ratiocinio latet error:
Si omnes vtcunque traditiones vni eidemque corruptionis periculo-
obnoxiae sunt 3 nulli earum tuto fidere poteris, - Nunquam, enim.
te deseret metus, anne haec quaecunque tuas personat aures,1idem ,
quod reliquae omneS, discrimen adierit. Qemadmodum enim ‘mi-
les ad bellum profectus, quum viderit suos commilitones Martis
violentia opprcffos et gladii furore dilaceratos, nunquam de sua sa-
lute securus effe, aut vitam se ad patrios Penates reportaturum certo
spondere potest, commune illud periculum quod omnium militan-
tium ceruicibus impendet, probe perspiciens: ita etiam traditiones,
quum communi veluti periculo expofitae smt, nunquam tibi certo.
persuadere poterunt, se veras, integras, et nullo vitio effe contami-
natas. Non omnibns in vniuersum traditionibus dicam scribimus„
Attamen illud prono veluti alueo ex his quae diximus non potest
non fluere decretum, quod, ficut nec nobis licet traditiones istas .
temere reiicere, ita neque alii cuidem liceat easdem ampiecti, foue-
re, et tamquam veritates extra dubitationem pofitas vindicare. Qiss:
potius in tanta harum traditionum *suspicionefsemper ‚verendum
erit,‘ ne decipiamur. Fauet nostrae sententiae Β 1 E R ι 1 N G ι v s P
monetque, nunquam nobis certum praesto effe auxilium, quo ve·-
tas a falfis distinguere queamus traditiones. Qmm itaque nemini,
integrum fit, famae confidere incertae, profeciohissoriarum scri-3,
ptor leges fibi constitutas transgreditur, fi eam ‘temere recipit et ad
alios transmittit. ’ -

§. vn.

p) ππ Εϊι fic-G 1 v s de iudicio effultum, sed etiam e vtcina domin vs:
historico §. 8. p. 289. Nec sufficit ad cinam domum tranfiruntur, testante id,
‚demonstrationem communis fama. Haec quotidiana experientia. Ecquis vero no.
inin} ex leui suspicione aut plane nullo bis suppeditabit infhllibtle criterium cli.
fundamento orta, augetur et erest-it eundo. xflinguendi veram famam tommunem a
Vnde mendacia non tantum e ciuitate in falsa!

