ne svsPEQTA mvii ΗΒΕ. 19*

sensura defuerunt, qui eam abipso iniuriam propulsare conati fimt.
Commune enim hoc eum teliquis historicis vitium Liuio fuisse con-
cendunt, et propterea fabulas eiusmodi religiosas ipfi nequaquam vi·
tio vertendas 3 quafi vero errantium multitudo ,errori patrocinium
pareret, aut religio effrenatam mentiendi licentiam hominibus indul,-
geret. Praeterea etiamfi ‚quis ipfis sacris paganorum innutritus Li-
uii iudex eligeretur :⁴ ’ non tamen dubitamus, uin ob ingentem haa-
xum ineptiarum multitudinem, quas sapienti uuus quisquegentili-
nm itriiitff, superstitionis ipsum condemnaret,

. IX.
Tohndi opinifsub examen vocatur.

tonge alia via incedit ’τ o 1. a N n vs ²* Liuii partes mitanis.
Tanta enim vehementia clientem suum a superstitione defendit, vt,
quod rnmue xo ¹ iam subolust, ipsum in vitia a tergo veluti obie-
ἐξα praecipitet. Talem profetsto nobis describit Liuium, qui omnem
deorum metum. deposuerit, ipsamque idiginum, ,ad coercendos
plebis renim γ nouarum cupidiffimae animm, inuentam spreuerit,
explosis -exfib'ilatis'que‘ facetiis iis, quas per* otium nefandi hominen
“ excogitauerant. Sed confla-atus iam est a dofflffimis viris ⁸, qui no·
stram operam praeuerterunt. Proinde pauciffimis ‘r o x. Α u-
n ι opinionem adgrediemur. Affert ‘dem 'r ο 1. A n‘n v s y sae-
piffimed Liuii verba, ex quibus prima sps-{cie adparere poffit, Liuium
reli ionem patriam pro puro politicorum commento in magistratiunn
sub idium et sacerdotum emolumentum subtiliter excogitato habu-
isse. Sed ea pleraque ita comparata sunt, vt extra nexum polita,
aliquam prae se spec-iem ferant, fi omnem vero totius sermonis eo-
haerentiam spestaueris, vel nihil *r o r. A N n v M iuuent‚ vel ipsam

Liuii superstitionem mirifice confirment. sip exemplum Romuli

β’) vi c 1 c Ε R ο de Diuim. 1.. ILC 2x> v. ΓΑΒ R'x c *n bibliograpb. al:
c. 38. tt‘qu. c. 8. ς. 7. p. 237. vbi illi recensen-

t) v. 'roz A Ν nt Adaeifidaemon tur, quiaduerrus ¹1· OLANDVM pu.
Liuii, fiae Liuius a superstitione vindica- gnauere. ⁴ B V D D Ε V S, de Atheism
sus. · ‚ “superstitione panim etiam ‘rotan-

Α a) In Bibi. lat. P. Itum. Male de nvn conffltat,etv.C.M.c a R 1 s Τ.
religione ac pietate, peffi'me de Liuio meri- G Vt 1.. B ο S 1 V 8 peculiari schedi-
tus e· ⁸103Tolandus, qui, υς 'illum a [ξι- atinate, idem negotium suscepit, quod.
ἔξ. 12a⁰2¹m⁶2¹¹ ‘imm &istri-2⁰33& ΡωῗὲὶξῖἒῖΊῗ σ
um irreligidfitaeis ,et αἴθιοτητσς ὁτὶπιῖησς y · 5⁸ P· ⁵

