RE· svs-1? E-CTA mvn-mna ᾖ

ψᾷρῆιιίἂείιι de eo ,f quantum mditionibussfidendum fit, ingene
ad dicewduimmteria pa'ulo inferiarsuppeditabitun sufficit hic ea .
σᾶάιικὶίῖε, quissus historicus eognitio'uem-rerum gestarum adipisci
poffit. · Huic cognitioni comparandae nifi ipse obicem 'ponere velit,
mentem asuperssitioue‚credulitate et 'negligentia foleniffime libe-
ηε, ’· Etenim, fi'quis rerum gestarum. memoriam oenseruatums,
hac uianud veritatem mss'a'n' desistat, periculum est, -ne ipse felicem

sui laboris euentum etur, , „2 ,

1Δίιιίεο,ΙὶιξΓιιΙὶα dffusffi, quorum *ope *certam qdcuratamque antiquae &mm
, “ rum hg'stovs‘iae adquirereponejffit nqtitiam3 probetur. ‚- ,

Iam ad remlipssm pedem omouemm, probaturi primo',
Liuio fiibfidia defuisse, quibus a emerendae res' a< Romanis anti-
quitus estas indiguit. Qum maxima pars eorum , qnae ab obliuio-
ne vin ieare voluit, ammissum-a sua aetate tempore fuissent per-
aeta, alienam opem impletate, et abfaliis historiarum monimen-
*¹3³3 ⁷ ae prioribus post conditam Romam saeculis consignata fueram,
γ -nuxi ium arcefl‘ere neoess'e1habuit. .11Qapmpter diu {urnula Impera-
toris Augusti, apud quem gratia multum valebat, versatus, ea studiose
conquismit ’, quibus historiae lucem' accendere posset. Sed quae ibi
adseruabantur, deperditis antiquae historiae commentariis, recen·
tiorum tantummodo temporum faeiem depingebant. Hinc, quam
parum praefidii ibi iuueue'rit ,2 ipse 'flensam caliginem prioribus iq. ι) 1..vr. c. r.
eumbentem saeculis conquestus, commemorat. quabit ipfius audi· ¹32),ssqussss
re querelas, quas admodum frequentes libris suis immiscuit (a). implicaennfm-
Res, inquit, expositi quum vetustate nimia obfiurat, veluti quaemagno ex 1³⁰* ,εἶ’ ‚sahm-
interuallo loci vix cernuntur, tum quod et rarae per eadem tempora zema? ¹222:
litterae suere, vna custodie fideli( memoriae rerum gestarum, et, stratibqs, vt,
quod etiamst quaedam in commentariis pontq‘fi'cumssaliioeque publicis ἵει ssew&
priuatisque erant moramentis, ineensh vrbe, pleraeque interiere. quosdam, nec
Easdem querimonias aliis iri locis identidem iterauit (β), vt facile quid quoque
ex iis et paucitatem eorum intelligere queas, qui in his nebulis de ἳζῖζὲᾔωζζζζ
accendenda historiae luce solliciti fuerunt-t et eorum labores ab in- flate non re.
cendio, quo vrbs Romana conflagrauit‚ maximam partem absum· ’'¹¹3’' mododed
tos. Ipse Liuius penuriam monimentorum fide dignorum ingenue ᾗὶἶέζιῑὲζηοξ

Pto- po s.

ο) ,ι Α r ι, 1} dm ιι comparaison ae Thucydide e« ae τίκ nm μ ιη.

