24 DE SVSPECTA mvn FIDE.

num, et inter eos sex et trecentos e gente fabia, aduersus veiente·
eduxiffe. Magis tamen nobis , robatur, r a κ 1 z ou ιι ¹ a tricis
suis hanc historiam repurgantis &utentia⁹ qui Fabios neque omnes
patricios, neque vuius gentis, sed eos etiarn in horum trecentorum
numerum fuiffe adoptatos arbitratur, qui tum Fabiorum clientelae ’
fuerunt addicti. Et quoniam faulo post hanc cladem acceptam tres
fimul* Fabii supererant, r'ecte colligit, non omnes vna internecione
esse deletos. Concinuut, quidem cum Liuio peligneus vates ¹¹, et
s 1¹1. 1 v 1 ‘r Λ 1. tc v s ¹⁸, ille gratiam· patroni-sui aucupamrus.
hic vero infignem populi Romani gloriam celebraturus, neuter a
artium studio alienus. · Sed uoniatfi poene verborum magis
lenocinia, >quam veritatem sub‘in e oeptant,-et quando in altum vela
dare solent, ipsam saepe in continenti relinquunt, non tuto historia-t
rum adparatus ab iisdem poterit peti. Neque aliorum testimonia,
ui eamdem quam Liuius historiam minus probabiliter recensent,
de sua ipfi fidem addent, quum in eadem, qua ille suit culpa, et vel
ex i fius Liuii annalibus, velex iisdem quibus ille corruptis fonti·
bus lua hauserint. > ,
De ngligentia Liuii, nspeci5atim de eius nimiis dubitationibus„
variisque comodidionibus. ·
Negligentia est vitium, quo quis leuitate animi dudlm, debitum
studium in rebus pertractandis non ponit, credulitati adeo opin-
quum, vt ipsam huius matrem haud immerito adpellare· po s. Pro·
creat illa praeter credulitatem alias ex se filias matri haud diffimi-
les, ste nentes dubitationes, contradifflones‚ rerum necessariarum in·
termisllone's‚ et temporum errores. Dubitationibus illi infistunt‚ qui
Liuio patrocinari, eumque a credulitatis crimine vindicare student.

Sed tali * Catgsa patrocinio non bona peior erit.

es) ¹? Β R 3 z oft 1 ἵ s ίη almad- Q? nasa· ve postis, qumue's ςεὲιῖῗεΐεῗ
ἕὶεῖιςωέἕῗῐᾚο lgffi'tffss {oberit} ιὲἒῦὶὲἓῗξ Nor! omnes Fabios abstu‘letlna dles.
fii narrattombus habet. n) ε 1 1.. 1 ἰ’ Α 1.. L. mv. 3.

- - Fabius Tirynthia proles<
m) o v 1 D ι v 8 'fast- L. 11, v.'235. Ter centum mensurabat anos, quesnrbiue

Vna dies Fabios ad bellum afferat omnes Mffs

Ad bellum mffls perdidit vna dies. Abstulit Μ ‘'¹⁰9³'’ qm abtim ¹⁶1⁸?

ξὲἰειῗ ςῖιξοηεο L. 1. ep. 2. ad Fabium Patricio ‘Cremerae mxx? sangui-⁴³
Ι a (fl l ἶ , ι “

