> 4 “DE svs-PEcTA uin-1⁴ rim: ..ἱ ‘sss

’ succumbere 'videbatur ι’ ν 1 Β 1. 'v v,a,defensorem nadg'js est audior,
rem dissertationis de incertitudine (1159th priorum sseFulorum Ηίὅ)
floriac Romanae‘, a ero CI. cta a 1 s τῇσιν· μαιμᾷ-εὶς κη, defixi
data opera confutatum ὅ. Nos de suspedta Liui12ffde' iam disputatu·'
ri, vnumquemque suo ingenio abundare lubentiffitni patiemur, et
mediam tentabimus viam, qua procul dubio tutissimi ibimus. Haud
enim animus⁴ est, omnem Liuio anaor-itatem denegare, aut debitam,
eripere laudem, qua ,eum ex merito mactant .d0&{ffi¹3¹i homines,
cumprimis n A r 1 Ν v s> r, dummodo affabre Liuii himin abreptus
non idem in eo praedicasset, quod in aliis subinde reprehendit. Iu-
uat tamen,s1 quando humani quid Liuio contigissc obseruauimus, il-
lud exponere, incautpsque antiquitatis cultores *modeste monere, ca-
ueant fibi, ne omnibus fidem temereadiungan't. Qantum enim
detrimenti humaniores litterae caperent, fi omnia ab antiquioribus
tradita in dubium vocarentur: tantum quoque contraherent damni,
fi cuicumque narratiunculae absque praeuio examine nos ptwbeterss
mus credulos. Si itaque in legendo Liuio vnum εἰωωεῃμςᾶᾀριζέξ
hendinnus, quod non omnes veritatisr historicae numeros habet, ii„-
lud hac scriptione complectimur, non, vt a praestantiffimi-npetii,
lectione auocentur rerum olim gestarum curiofi,·sed -vt‘ probetur,
Liuium cautius effi: n-aetandu1n,nee omnia fine examine eccipiendai

ς. 1.

fidei fitspeflae notio explicatur.

Vocabuio fidei, quatenus ad rem historicam specstat, duplex pre.
rumque potestas subiicitur. Iam enim pro iudicio accipitur, quo
narrationem propter audoritatem dicentis pro vera habemus, quam
significationem >illud 0 v 1 n 1 1 testimonium confirmat f:

Prona venit cupidis in fita votafides', ’

cui maius adhuc pondus addet> e 1 c Β R o N 1 s effatiime τ Namque

e) v. Drjffertatt'on sur l‘s'ncertitude des tinent Ia comparar‘snn de Thuqyciide cett
cinq premier-s fiecles de l’hg‘sloire Romai- de Tite Ltuc atque fies tjeffixmns sur Νη.
:⁵5 par Monfieur L. D. B. a Vtrecht ssgz,' vbi pamm m Limi‘iaudes effun-

38- .

d) vid. Mty'cellaenea Lipfienfia Noua f) ο ν 1 D 1 v s in arte amandi 1..
Vol. 1. Part. 1. pag. 40.seqq. 111. v. ⁶7⁴·

e) v. Les Oeuvres du P. R Α Ρ 1 N g) c 1 c Β R ο ’ἃς officii& Lib. Π.
Amst. ¹709· atque in iis, quae huc per· e. 9.

