n) ὲ §si-DUX.

ς) L. XXI. e.
6ι. L. xxiv.

c. 10, 44.

ω mz svsrzc‘ra mvn rma ’

in coelum abeuntis, cui magnopere ‘r o t ιη’ ὀ v s Ξ ἰιιῃὶεἰωῐ,ἠιὰ”-
gnam Liuii indicat superstitionem, omnes intendentis neruos, “vt ad-
pareat, Romulum non eo,- quo alioquin Caesares romani more ad
fidera esse relatum, sed longe augustiore modo, adhibitis miraculis
humana reli isse, ipsumque diuino sanguine natum, genuinam Mar-
tia fuiss‘e proTe'm. Sic parum probat, quod π· ο 1⁴ A η 1> v a ἦ· Liui-
um loquentem mentiatur3 nihil in speciemfallacius ess‘e‘,'q'nam pra-
·uam religionem. Etenim Postumium Consulem, in Bacchanalia,
vbi per noctis silentium promiscua libido exercebatur‚.perorantem
fingit Liuius (π) et nefanda scelera, quibus sacra nocturna erant
polluta, abominantem. Qodfi igitur Liuius 'istam omnis generis
corruptelarum officinam, aut* turpiffima'erimina· quae in religio-
nem irrepserant, exsecrationibus grauiffimis deuouet‚inde tame'n non
consequitur, eum a su rstitione cui se implicuerat, effe immunem.
Dubitare quidem inter um videtur (ς) de veritate prodigiorum, quae
vulgo nuntiata erant. Sed· plerumque tantummodo anetum vltra
fidem eorum numerum incusat. Si autem,>q‘uodr tamen mriffim‘e
euenire solet, quaedam eorum refellit, tum sane istorum· vanitas vel
fimpliciffuuo homini statim in oculos incurrit, vel ipfiz farm et im·
‘peritiffimum vulgus iisdem iam* denegauerat fidem. Neque nobit
officiet, quod Liuius in prooemio operis sui fateatur, -se haee et his
fimilia, vtcunque animaduersa aut existimata filet-int, in nulio discri-
mine ponere. Etenim illorum‘morem sequitur* Liuius, qui in
limine sui laboris stantes, multa promittunt, vlterius vero progreffi,

spem quam de se fecerant egregiam frustrantur. ⁷
§. X. ’

De credulitate maii agitur.

Cum superstitione sororio quafi- vinculo sociataest credulitas.
Illa circa religiosas τες, haec cumprimis circa ciuiles peccat. Cre-
dulitas euim est facilitas mentis, quodcumque enarratum absque prae-
uio veri falfiue examine, suscipiendi. Vix exitioia pestis corruptis
contagioso tabo corporibus tantum periculum tantumque malum
eoncitat: quantam noxam credulitas 'illa infestis hoe veneno ani-
mis historicorum infert ⁶. Etenim fi historiarum scriptor statim

z) 'r ο 1. A N D v 8 Adaeis. §. 7. a) Actaeis §. 14. p. 36. ad
90¹3· b)3113RL1NGrvsle..e}{.³g.

