ιε ‘ne svercTA mvn ΗΒΕ.

&guma contrariam ,Ιέιξτηαὶαω propag-nantia petgfiaeanenr.

Iam eorum tela nobis erunt repellenda, qui traditionibu'lspaf
trocinnntes easdem omni nisu defendunt. Famam ali uam certam
{utque constantem ling-unt, quesn fildg'em ninencitoiriae custodem aidpel-
3'13‘0’1311‘3 {35233233222'¹.¹²fl3212 {aicztsstl‘finfss'ffpffaffssaznss’zffi
censent. Sed vnde quaeso constat, famam quam adeo* conanen-
das, non ab otiosa quadam muliercula tamquam ab infausta matre
ess‘e enatam ἓ Vtinam fi a adiicere& quIbus ,rumor ille vagus a fa-
ma constanti certiffime ignosci posset. Nifi fallimur, hanc effe fa-
mam constantem opinaris, quae muitos per annos continuata, amul-
εἰς hominibus credita, tuas aures ereberrime sonuit: illum vero
,Ἠ ωεὲἐςτςῑῗῑῑεᾚῗέξεῗ §muge
tiaris. Alii famam istam constantiffimam putabunt, quae tibi vaga
videtur: tibi vero illa adridebit, quam alii tamquam nomm et
nunquam *antea auditam ex odunt. Accedit, quod haee §amaccu-
iusdam constantia non po t certum dici veritatis indicium. Con-
flautiffimis pontificiorum sermonibus tritum et pet-uulgatum est, an-
gelos domum quam beata virgo inhabitauit, ex natali nossri Senia·
toris solo in Italiam deportauiffe ε anne putas, fore, vtipfii veritae
eiusmodi commentum, quod inter multas gentes, non interrupta an·
nomm serie propagatum est, ob constantiam suam ado tet? Eius-
dem momenti est distinctio inter res priuatim vet pugnet: gestas.
Illis tamquam inter priuatos priuatorum hominum parietes peractis,
inconstantiae et incerti labem adhaerestere , his ‘vero velut in totius
orbis conspectu susceptis, tales naeuos nunquam· osse impingi eon-
tenditur. Sed uotidiana experientia longe a iud omnes edocet.
Qxis enim quae o* estf, quimagis hominum ora in se conuertat,
quam viri principeS‚ qui ad gubernacula reip. regendae sedent 2 mo·
rum res gestae eo minus in tenebris latere poffunt, quo magis ciui·
um suorum mentes in ipsos defiguntur, et quo maiori amicorum ser·
uotumque caterua quotidie stipantur. Credesue omnem mentiendi
occasionem fraudulentis hominibus hic effe praecilam? Nunquam-
ne fama ad tuas aures ertulit uotiffima regum Gallorum miracula.
quorum digitis tam iuina vis innasci semper eredita est, vt silrlxe

v o

