, compofito superbiente& {apientiffimum criticum

DE svsPEcTA 121·le* FIDE. 17

vllo salubrioris medicinae auxilio, strumis. quibuscumque suam ad-
mouerint manum, statim mederentur? Bella geruntur. Proelio de-
cernitur. Nullane illic mentiendi materia? Nunquamne diuerfiffi.
mos caesorum numeros audiuistit *Nunquamne longe alium exerci-
tuum statum'tibi fam'a nunciauit, quam in quo ipfi fuerunt ζ Sed in-
quies, critica manue admouenda est, quae fabulis istis, honestum
mentientibus colorem, fucum adscititium abstergat et vestes meretri-
cias exuat, quibusssuam occultant deformitatem. Attamen, confi·
detes quaeso quotiescumque illud acciderit, vt eiusmodi rumores,
‘ ui meretricum more, faciem suam, adhibitis medicamentis venu-
aiori quodam infecerunt rubore, noua veste vuitu ue ad modestiam

qd suos amores pel-v
lexerint.. Neque euidens causarum et euentuum nexus firmum ,est
filetum, q'uo' traditiones sustentari offint. Exi'mium illud Meta-v
inm-phoscus ouidianae (ὀρμε,μ mir‘ ce musas etr euentus adaman·
tino veluti vinculo nestit, et nihilominus< ex fabularum etim-
}um numero nunquam eximetur. Vnicum restat, in quogot'radi-
tiones inaedificari solent, fundamentum· Qodfi nostrorum tem-
pQrum ‹ta-praerogatiua est, 'vt famae nouam rem ex remotiffimis'
terris adserenti eredere liceat3 'quidni'idem ius vetustati concede·
inus, quae ob vitae‘innocentiam morumque sanctitatem, velut ex·
emplum quoddam in illustri monimento collocatum, nobis ad imi· ’
tandum· profofita est, quando Astraea nostras inuisa terras relin-
quens a'd se ,ee beatiores auolant, et, quod Horatius iam cecinit ’ς
’ Aetas parmam, peior auis, tulit

Nos ‘nequior-cs, mox daturos
Prqgem'em vitiofiorcm.

Adeone rerum facies mutata est, vt, quod nobis licet, in iis vimpe«
tare debeamus? Sed diuerfiffima vtique res est, quando famae rem
nudius tertius gestam adnuncianti, quae praeterea ipfis testium ocu-
latorum suffragiis et publicarum litterarum fide continuata confir·
matut, fidem meam adiicio‚ et quando Liuius aut Fabius Pistor ree
ante quadringentos annos gestas, vetustate sua oblitteratas, nullis,
quae tum exment, monimentis consignatas, tantummodo imperitae
. „ ” ’ lebis

, 1) uonarxvshuog-s. P

