0 m: :svsmcu ιιν-ιιῐ-ιυε,

professus, suohaec testimonio* satia corroborare posset.v :Qudq-

uidem vero nonnulli magno combis testimoniis renuebam, in·
'lgnem commeniariorum copiam iaffltant, qua prisca fiecuia' abun?-
dauerint, ab ipfis antiquioribus scriptoribus etiam vsurpatotumj
operae pretium erit, fingula haee rerum antiquarum monimenta
adcuratius '‘confiderafe. Annales maximi secundum resu- v u. ,Ρ
a pontifice inaximo consecrari sditi‚prneffa'ntils1mu1n 'fine dubio-supi·
peditat-ent lumen, quod antiquorum oenqommitenebraz-dissspdret,
fi modo illi integri ex incendio Romano euafiffent. Dedit nobie
eorum imaginem c 1 c ε ιι 0 ‘1, et licet ab hae paulo diuersam, forte
tamen· meliorem v 0 s s ι v s ' de re historica egregie promeritus.
Sed. uod i'lli'ih incendio vrbis romanae perierint, haud obscure
exta* duekis et aldclueendie¹ Liuii verbis , ,eiusque querelietsiepiffi-
me repetitis eolligunt, quibus et afii scriptores primi‘ordiuis sub·
scripserunt f. ⁴ Neque credibile est, quidquam ex his voluminibus
violentiae ignis fuisse subtrastum . quum inter 'omnes constet,

quod, fi semel flammae ‚eiunnodi'membeanas corripuerim, bre-

ρ 1⁷ ε s 'r vs p. 3152 eoness. ju& -
lat. hg. quae prodiitGeneu.1622,.Ma'--
m'mi Annales adpellantu‘r non magnitu-
dine,sed quod 'eos'Pcnttfix Maext’mus cor-⁵
cera et. . ’ r
s q)ffC 1 C Ε R ο de Orat. 1.. 11.. Ausa..
Erat em‘m hssvria nihil aliud,‘'ng’b' λίπ’.
nalt'um conftflio: tufus rei memor-iniens
publicae retinendae clusa, ab initiare· »
rum romanarum, vsque ad P. Mucium¹
ponttsfic'em maximum, res omnes fingulo-
rum annorum mandabat litteris ponti-
fex maximus, effbrraebatque In, album et
proponebat tabulam domi, potestas vt fft
popzdv cognoscendi, 1'1‘ ‚ ’φιν etiam nunc
annales* maximi nominantur. Quam
Ῑιιΐρςᾶυς hic* locus fit, v os s 1 v s
iam indicauit, eumdem fimul emen-
dans. Nihilominus tamen ex eosuae
opinioni ·tobur petunt, qui annales
maximos in incendio romano periiss'e
fiegantz Sed operam fitam fr'ustra‘im-

odunt: arguamur· enim, vsque ad

. Muciancontinuatos effe maximos
hosce· annales3 inde tamen nemo ex-
torquebit, priorum horum annalium
partem ab incendio non fuiss'c absum*-

viffimo

um. Forte post gemmeam vrbem
et illi denuo condi coeperunt. ,ι
1‘r¹)v οἷς] vus} (ὃς btjshgcis latix:

..mt- om. . .ec cce
>mihi videor, quicor'nnueeffaoios fungorum
virorum, pw‘itiam ,vel etiam infantiam
hssorhe’aedfiqllen't. Q? andqusohs bsss
scriptorum haber· hil m‘ae romanu. ffl-
des etiam et inconditi, imfacumlim
st'speae‘hs‚ plane infames fitnunt. Ac-
cedit, quod‚ ficut p'uern'tr'a'doqm' filet cvn- ,
einer-i, ita synna-'es illa· a pontificibus αἱ.
servarentur domi, nec alibi baec monn.
Jemq public-4 cordulendi copia popislo
eret-⁴ ' ⁴ “ ’
>s)⁴ rtvoeamcnvs iu Numa
Tom. 1. ρ, 59..- edit. wecheliana. aava
καί Κλωδως ιν ‘nyma xqovm ιτχυςιζετοα
wc μιν uexata: ικηνας ανκγεαφας εν ‘mc
Κιλτικοις uastat της nomm n’vmshu.
Cum quo conspirat illud Ρ x. v T A R-
c H 1 de Rom. fort. Tom. Π. p. 3 26.
uma τιδει περι τινα &musteum ”vec
ονδεν, ουδε noctemve-1 εχει· τοι naum πμ)-
ματα διαφθαξηναιι των Ρωμαιων, nou συγ-
χυθῆναι τους un· αυτ-ων ντυμημιησμενανς,
vc Λιβιος owenu-

