go ,DE svsP-ECTA L-Ivnfmm

stem contemnere vidimus. Praeterea Alexander* fi arma in Eur-di
pam vertiffet ‚ in medio victoriarum cursu, deuictis Graecis, Persis
ludisque, Romam adueniffet, non vero tum, quum cetera iimicstus.
a vitiis vietus metam iam bellis suis osuerat; Consulibus vero et
distatoribus nullam fuiffe aduersam sormam, nihil huc facit, quo-
niam ipsorum imperium paucis tantummodo amnis circumscribeba-
tur. Militum copia et virtute Alexander Romanos longesupera
bat. Paruam ipse sed delectam ducebat manum, et fi ‚multitudiue
opus, innumerum exercitum ex deuictis terris conscribere pot·
erat. In perferendis vero laboribus, macedone milite nemo me· ”
lior erat. Sed Liuius nimio gentis suaeamore occoecatys, omnem
eloquentiae vim ad celebrandam voice Romanorum gloriam impen-
dit. Non infitiamur , magnam restiffime dici vrbis romanae
—virtutem ; sed tantam fuisse quantam eam Liuius depingit, et quam
ta vulgo solet celebrari, merito dubitamus ὗ.

Liuius R0mmm5210a3‘022‘·sub;„d2 ψῃῑωιαηῑς.

Maximum, quod Romani vn uam subierunt perIculum, fixit

clades illa aGallis accepta. Sed audi quaeso, qua arte dedecus illud

Romanis impress'um, eluet Liuius, quo romanam virtutem ab omni² N

opprobrio intactam conseruet. Non enim culfiam acceptae eladis

in ignauiam aut timorem militis romani, sed in iramdeorum τιέξ

lectorum, ne ligentiam ducum, et paucitatem militum, refert,

superantibus insuper Gallis multitudiue essiguam Romanorum nna-2 ’

ν) hv. c. 38· num (ν). ipsamque vrbem non Gallorum arma, fractis aut debi-

Ibf‘ 'tribusni litatis Romanorum ingentibus animis, sed publicus priuatusque lu-''
ἵὲἑῖἱᾜνέΐη, ἃιιε, et nescio quae fatalis securitas ex Liuii opinione oppreffit.

te capto, non Sic latebras quaerit, quibus contumeliam romanam occultare pos-

memunito fit, minorem illam fore speram, fi in-alios eulpam conficiat, Ro<

{2233ss 3532,st- manesque non tam a maiori hostium· fortitudine, quam dura qua-

nonudeorum dam neceffitate νίἂος, inueteratam vniucrsae gentis ¹gloriam inte-

{222¹}ss ’ζζζ gram conseruauiss'e adfirmet. Et vt eo magis adspersam gloriae

mores, nec au. romanae maculam aboleat, Camillum excitat, qui fufis fugatisque

[ΝΜΟ nec ‘¹2 Gallis, ab omni miseria pariter atque ignominia» Romanosliberet:
Se

st) Β 1· Β ¹³. 1. ι N G ι v s de Pyrrho. mmalium fmffi, peruulgatam adbuc hb. .
rufino lnstqnco c. 111. §. ιε. Romanos die est praeiudicium, ab historicis ilafficis,
saptenttffimos, cordatlffimos et iustffmos. quibus a teneris affluimus, baustum.

