nn svs-reem mvn rme. 23

Alpes transiisse, quare vix Poenus tam hebeti ingenio fuiffe creden·
dus est, vt noneam, quam Galli iam antea strauerant‚ viam fit scru-
tatus. Eodem modo a verisimilitudine recedit Liuius (ψ), Fabios *DL-111⁶· ⁴2
ad ‚vnum omnes a Veientibus effe caesos exponens,¹ Se? et trecen- ἀ
tos Fabios, omnes patricios, omnes vnius gentis eo tempore vixisse,
quo Roma adhuc in suis incunabulis erat, et nondum adeo incolis
abundabat, vix fidem meretur. Sed de eo minus dubitabimus, quam
de hoc, num ad vnum omnes fuerint caefi, vnieo tantum impuberis
aetatis superstite puero. ld omnem fidem excedit, quod tanti viri,
quorum nonnulli consulatum gefferant, exercitus aduersus hostes edu-
xerant, omnes patricii, quorum neminem ducem sperneret egregi-
ns quibuslibet temporibus senams, qni suam paueitatem viresque ho·
flium probe nouerant, tam temerarium iniuerint confilium, vt se
solos fuis viribus hoc bellum gerere posse, et pares inceptis suis euen-
tusfore crederent: Nec maiorem merebitur fidem, quod duces
rei militaris* eritiffimi adeo rebus secundis luxuriauerint, vt sua
arma neque vl o loco neque vlle tempore sustineri posse temere puta·
rent, vt, nullo relidio Cremerae praefidio, incauti, non emissis
antea exploratoribus, palantesque in agris in infidias hostium irru=
erent. Annetum putas omnes gloriosam pro patria mortem. oppe-
tere, uam fuga salutem quaerere maluiffe? Anne eunffl vnius gen-
tis, egeo prouedli iam aetate fuerunt, vt arma ferrumque omnes tum
portare postem, et non nifi unico veniam militiae recusandae im-
puber aetas concederet? Mirum fiune est, quod haud quibusdam eo-
rum, qui non more solum consueto, sed et lege ad contrahenda nsa-
trimonia- festinare 'debebant ⁵, neque impuberes nati, fratresue,nequ.e
grauidae vxores domi remanserint ‚ vnde nominis fabiani conserua-
tio esset expedianda ;· sed vnieus tantum velut emortua in stirpe re·
stiterit surculus, qui solus paternae virtutis gloriam propagaret.
roirca longe verosimilior est sententia 121 oni-sn u A 1. ¹-
ο Α RNA ss ει· '² memorantis, M. fabium, quatuor millia homi-
num ,

ἰ) c 1. E R Ξ c v‘s ad Ην. L.11. t. 29. elnonae-utrm τε nou tracy-v m« α δε τε·
mrum est boc Lim'o non suboluff, sed φαῧιυν emove εξ aaa τριακοσιοι ηὗρε·
Ῑαῖ veroffiqilibus praetulit incredibilia. Continuat deinde hane historiam refer·

) D 1 0 Ν Y s. Η A L 1 C A R N. re, sed diuersam a Liuii enarratione, at·
1- IX· P· 549· maro δε aur-u Magnae tamen verofimiliorem‚ et p. 553. fabeL
οιβισς ο τι tanmem unzrevaeoee πει, lam trecentorum caesormn ipse refellit,
και annun τους 'roffam τη mn, n- ne ue vet-amneque virifimilem camau-
mchweue namra επηομενος, ειν το μιν pella-¹1⁸·

