DE ἐνεΡΕςΤΛχιινιι. rum ς

erg-iis, fidem babemus, squar plus intellngtre quam *noa-2 arbitramur.
ἔειπ’ vero. etiam sumitur pto virmte‚,qua. quis eiusmodi adsensum
ab-aliis impetrat,- qua fignifiontione vox-fidei usurpata vid'etur a 1. v·
- canobrita mnente: , »

Nulla fides pictqfqitc3virissr, qui! 'castra fiquuntur,

eum quo· ἱ c rex ιι ο minaeum ita·verb2'1facienuf :- 'St' efflt in iis fides,
{ri quonficm'ma &hamdan-*mon 'tabor-bremun ma· aaestiua, haec
paffiua fides' vtplurjxnusn adpelhmr;·r No's posteriorem vo'cis figni-
ficationem *amplefflmurss dicimusque fidem, complexum earum
virtutum quibus hd adsensum didRs'p'raebendum alii commonentur.
Sitigitur-cuidamjerum {festarum Jffiptori 'eae- dosuntvirtuteffi' qui-
bus aliorum adsensum e icere potest, suspecta erikssipfius- fides. ‘V'o-
catur enim suspicio illud mentis judicium, quo rem quandam ita
prout narratur, sese habere dubitamus, eamque adcuratiori disquifi·
tioni subiiciehdam' esse'arbitranmir'. ⁴ ⁸‘Liuium igitur suspefflte fidei
Δ adcufintqs, bane in ,eum *comici-mus culpam, quod non semper iis
vfittutibus, quast. conscribe-uda, &poseit historia, -insstrucstssusv fuerit.
Qodfi res ita⁸ seseghabet, non vquue is est Liuius, cuim, rerum ge-
starum memoriam tradentis sententiae, sola eius austorttate come
moti, statim subscribamus. Α ’

. II. ,
’ Veritatem praecipuam gff§i hg‘ssopcici virtutem, ‘stenditur-

Veritatis studium praecipua virtus est, cui, fi quis alius, is ma-
xime operam dabit, qui historiarum monimenta componit, e cuius
animo omnis mentiendi libido exulare debet. Hanc Iegem historia-
rum scriptoribus e 1 c Β ιι o ¹², hanc s ‘r R Λ 13 o ¹, rogauerunt, alii-
que ’¹ suo comprobarunt suffragio. Intelligentiore's enim circum-

' A 3 ⁷ · ’ Γρεᾶὶ-

h) L v c A N v S Pharsal. Lib. X. p. 770, ed. Harderov. 1707. η κομι
v- 407, “· Boon-nu ταληθες αντε wauton αντε που.
ί) c 1 c Ε R o in epist. L. 1. ep. ι. m) R Α Ρ 1 Ν dans les reflexions sur
k) C ι (ΞΒ R Ο ἁε.οι·ειι’.’ L. 11. 4215. Phistoire c. 9. operum iunffim edito-
Qis nescit rimam ff historiae legem rum, p, 243. La veriti e‘mnt le seul
ne quid fal dicere audeat? *deinde ηε· moyen, par ou l'lnstor‘re peut instmt're
quid vere non audeat, ne qua suspicio sdrement ‚- elle doit en Atre la premiere
gratiae stt in diendo, 'ne quastmultatis. regle‚ pour ἔην le fondae‘ment de la foi
l) s 'r R Λ Β ο Geograph. 1.. XI. publique, comme ilfaut, qu’ellasoit.

