DE svsrsscTA mvn rma. -u

De scrsptoribur quos fiquimr Liuius §fficium feo-tur.⁴
Animaduertit illud tristiffimum pristini aeui fatum v σ’ἱ-
“ 'a 1 v s antea laudatus, et‘ longe alia circumspicit fulcra , quibus la-
borantem veterum annalium fidem suffulciat. Ex ifiemoria enim
pontificum, quorum curae atque fidei annales maximi erant com·
misfi, dejaerditam 'eorum partem potuisse uodammodo resarciri
autumat. Qinimo longius procedit, et vet} ex vicinarum 'vrbium
commentariis, vel ex graecorum historicorum operibus iacturam
illam fuisse supplendam arbitratur ⁶. Sed plus iusto memoriae ho-
minum tribuit, et nimium sacrificulorum istorum *humeris onus
:imponit v o s s ι’ v s ‚ fibi persuadens, quaecunque ante quadrin-
gentos et quod excurrit annos gesta in commentariis romanis con-
tinebantur, ita eorum animis infixa fuiss'e, vt exinde perditorum moni-
mentorum infignior pars restitui potuiffct. An quaeso eiusmodi cen-
to variis consutus partibus, eamdem, quam illi annales, faciem fiiiss‘et
habiturus? An omnia itasuppleri potuiffe credeS, vt fingula, minimum
praecipua historiae momenta, confilia, euentus, principum virorum
vitia vel virtutes, hominum mores, temporum ordines, locorum
ingenia, varia artium fortuna, belli pacisque causae atque exitus, et
alia, prorsus non interpolata pristinam formam acciperent? Nemini
emunctae naris v o s s ι v s illud persuadebit. VicIna vero
oppida rerum cum romanis gestarum memoriam annalibus con-
seruasse, etiamfi euin‘ceret v o s s 1 v s, tamen‘nihil lucraretur.
Aut sistebant annales illi victorias populi Romani et clades oppido·
rum a romanis acceptas3 tunc comburi potius, quam euulgari sua
dedecora vrbes illae curassent ε aut continebant harum vrbium glo-
riam, quam ipsae victrices a romanis reportauerant3 tunc romani
suae gentis loriam amplificandi studiofiffimi, take opus, veluti no-
mini suo insgamiam allaturum reieciffent. Graeci vero illi antiquio-

B 2 ζ res,

b) v o s s 1 v 8 de historicfs lat. annales suos, qui multa cum Romanorum
L. 1. c. ι. Tom. IV. Opp. Neque em’m ggflis communia haberent. Vt nihil di.
eiuscemodi homines memoriam vsqne adeo cam de hominibus Graect's, Diocle Pept-
omnem amiserant, vt nec ipsi ‚ penes quos rethia, quem inprimis ‚sequana (st Fabius
non modo legendi sed etiam scribendi ser. Pictor, et ,Antioc-ho, Xenophanis filio Sy.
nandique annales ius erat, non bona ex racusano, qm· ex ann'quis ltaliae monu-
’ a'rte instaurare eosdem poffint. Et credi. mentis historiam com rgsuerat, vt ex Hali.

ile etiam (st, vicinis etiam oppidIs suff carnqffenst Dionyfio amus.

